Guida al Narak Kong Shak
di Jamyang Khyentse Wangpo

Quando praticate il Narak Kong Shak da solo, senza combinarlo con altre pratiche, iniziate recitando
la Preghiera in sette versi e altre simili preghiere.
Poi recitate:
lama rigdzin gyalwa shyitrö kyilkhor gyi lhatsok tamché dün gyi namkhar bendza samadza
Voi tutti, guru vidyādhara e mandala dei buddha pacifici e irati, apparite davanti a me, nel
cielo. Vajra samāja!
Poi recitate tre volte l'offerta in otto rami “Dorje Lobpön Sangye Pal”.
Poi recitate:
semchen dé dangden gyur chik
Possano tutti gli esseri senzienti godere della felicità!
dukngal kün dang dralwar shok
Possano essere liberi da ogni genere di sofferenza!
dé dang taktu mindral shying
Possano non restare mai senza gioia e felicità!
chö kün nyamnyi tokpar shok
e possano realizzare l'assoluta uguaglianza di tutti i fenomeni!
dza hung bam ho
jaḥ hūṃ baṃ hoḥ
Le fonti del rifugio si dissolvono in me.
rangnyi kechik gi pal dorjé sempé kur gyur
In un istante sono trasformato nel glorioso Vajrasattva.
Con queste parole, o con altre simili a queste, visualizzatevi in modo chiaro come la deità
che è espressione della vostra natura innata.
om hung tram hrih a
oṃ hūṃ trāṃ hrīḥ a
lhadzé dang ting ngé dzin lé drubpé chi nang sangwé chötrin ngowo yeshe kyi dütsi la nampa döyön
gyi trinpung zé mishepa kuntuzangpö chöpé namrol du gyepar gyur chik
Formatesi dall'unione di sostanze pure e samādhi, queste nuvole di offerte esterne, interne
e segrete hanno la natura essenziale del nettare della saggezza, ma appaiono come un inesauribile
accumulo simile a nubi, che include ogni varietà di stimolanti sensoriali, e si espande
e cresce fino a diventare un'immensa manifestazione di offerte, come quelle del bodhisattva
Samantabhadra.
Suonate la musica e recitate il mantra della benedizione delle offerte.
nama sarva tathagaté bayo bisho mukhebé sarva takham utgaté saparana imam gagana kham soha
namaḥ sarvatathāgatebhyo viśva-mukhebhyaḥ sarvathā-khaṃ udgate spharaṇa imaṃ gagana-khaṃ
svāhā
Poi dite:
rang gi nyingka né özer tröpé lama rigdzin gyalwa shyitro tsa sum chösung rabjam kyi tsok nam
dün gyi namkhar benza samadza
Dal mio cuore emanano raggi di luce ad invocare, nel cielo di fronte a me, le vaste assemblee
dei maestri vidyādhara, dei vittoriosi pacifici e irati, delle deità delle tre radici e
dei protettori del dharma. Vajra samaja!
Ora cantate I primi quattro versi della pratica, da “EMAHO CHOK CHU DÜ SHYI...” a “...CHAK CHÖ
SHYÉ” con la giusta melodia, poi suonate la musica. Continuate da YÖNTEN PUNTSOK...” fino
alla fine dell'Adempimento breve, seguendo le istruzioni del testo.
Alla fine, recitate la preghiera del Nodo di vajra segreto (“LAMA YIDAM...ecc.”) e altre preghiere
di dedica, di aspirazione e di buon auspicio.

Scritto da Khyentse Wangpo.
Maṅgalam!